sí por favor antes de antes de comenzar
el texto este yo voy a leerlo este
acabado en wikipedia si me lo podéis
meter en el archivo es que tengo donde
estoy escribiendo un nuevo libro que lo
voy a meter adentro muchas gracias
acuérdese señor don jose luis del valle
redondo de las heras y campante en
españa' cuando entre vídeo comience a
hablar por el micrófono
todo preparado el señor don jose luis
del valle redondo de las heras camps
antes de españa'
él lucano esther balls es una especie
perteneciente a la familia localidad del
orden coleóptero y el filo artrópodo
su tamaño varía entre 3 y 9 centímetros
en los machos y 2,8 y 54 en las hembras
presentan un notable de fort mismo
sexual los machos son mayores que las
hembras y poseen las mandíbulas mucho
más desarrolladas que utilizan para la
lucha
las larvas de este insecto pasan de 1 a
5 años alimentándose de madera en
descomposición por lo que suelen vivir
en bosques donde son abundantes los
robles y encinas razón por la que no son
comunes en terrenos urbanos tienen un
apetito muy voraz y con tan solo un
gramo de peso pueden comer en un solo
día 22 3 centímetros cúbicos de madera y
alcanzan un tamaño considerable
llegando incluso a 10 centímetros de
largo
[Música]
los adultos se alimentan solucionando
las áreas de los bosques y el zumo de
las frutas sobre todo las frutas maduras
su vida tras la metamorfosis es mucho
más corta que la de la larva tan solo de
15 días a un mes puede volar alcanzando
velocidades de 6,2 kilómetros por hora
existen diversas teorías sobre cómo
aparean aunque la más probable es que
los machos se agrupan en torno a las
hembras y se las disputan en combates
que pueden ocasionar la muerte de uno de
los contrincantes las hembras más tarde
ponen los huevos en los huecos de los
árboles los cuales eclosionan a las dos
o cuatro semanas de la puesta
todos ellos son inofensivos para el
hombre aunque puedan morder
de más de una considerable
[Música]
por favor me pueden dar algo para
escritor ha dicho este
un poco días
para desinfectar pero si es de plástico
a ver chavales que os quiero desear un
que es súper chulo vale esto es un
escarabajo porque tiene nombre así en
plan latín vale pero bueno en el huca no
cervus una cosa se iba de cuando como
todos los nombres latinos padecen que es
muchos nombres de papá pues es que son
del latín para qué pues para que se
enteren unos y otros alemán y sentirla
como un español y un chino le llaman así
y así entre ellos se les entiende bueno
esto es un escarabajo es un stack viró
que es un stack viró pues un escarabajo
de cuernos vale un stack es son los
cuernos estos que llevan los ciervos y
yo no sé por qué españa se llaman
ciervos y además carabajo tiempo pero
bueno sería el escarabajo hasta los hay
que tienen las astas muy largas para
arriba para alante y este en este caso
tiene una especie de dientecitos veis
como que parecen dientecitos pero
realmente son son tipo astas que sólo
así y que utilizan simplemente pues para
pelearse con los otros escarabajos
matarse matarse realmente no se matan
entre ellos es simplemente pues para
aprovechar la fuerza y tal y de todas
formas os digo una cosa no estoy en la
selva vale estos bichos se encuentran
aquí en bancos encuentra por la por
donde vivimos nosotros que es un
compacto no sea una organización de
estos pues espera química donde estoy
vale
todo aquello es en mi coche
porque está abierto porque saca el tipo
de gilipollez bueno pues lo que os digo
que esto es todo estaba tomado por culo
este este es muy chulo porque
primero los colores vale los colores
molan un montón y ya como molan los
colores es negro y luego tiene esta
banda rojiza vale que es como muy chulo
no luego entiende las patas porque por
todo los escarabajos son como largas así
que se enganchan muy bien a los sitios
por porque suben árboles como en madera
y tal donde que se alimentan estos pues
sobre todo de cosas azucaradas están
siempre buscando están siempre buscando
el azúcar vale en frutas que se han
caído buscan el azúcar de los troncos
caídos altos podridos va lento siempre
están con esa historia de buscar
azucarillo y no hay mucho que decir de
esto es un escarabajo como veis pues
esto es un adulto hay bastantes por aquí
por esta zona pues porque hay en
frutales de estos que la gente no come
pero los animales se comen y son unos
bichos muy chulos pues por qué por qué
porque son chulos los japoneses pagan un
huevo por estos bichos y yo me puse a
de estos y mandarlos no podía
comprar los pantalones nuevos bueno lo
que os digo a un animal muy raro porque
pues porque las larvas estos salen un
gusano vale una larva todas las larvas
viven como dos cuatro o cinco años
hechos un gusano es decir son gusanitos
son larvas porque
pues a los dos años cuatro años cinco
años de repente empieza la metamorfosis
la metamorfosis es cuando cambian cuando
se hacen pues como las mariposas que son
gusanos y de repente son usados y de
repente pues se hace mariposas pues eso
empieza la metamorfosis y una vez que
esto se hace así vale esto dura un mes o
sea esto te dura un mes o dos meses como
muchísimo 10 y se muere la gente los
compra ahí en plan yo quiero uno a los
dos meses a tomar vientos fuera ya no
hay escarabajo entonces caro pues pues
así como se aparean pues echar el
castillo el macho se pelean con otros
machos se coge a la hembra tiki taka
tiki taka y pone los huevos pues los
huevos en los árboles en agujeritos y
tal y una vez que pone los huevos pues
salen las larvas a las semanas al mes y
eso es lo que os digo viven durante 24
años hasta que se hace en la taquilla de
escarabajos y luego ya pues eso a hacer
daño esto no hace daño es decir esto lo
utilizan entre ellos pero aunque tenga
fuerza para para tal si os dais cuenta
es que no quieren ni morder ser yo la
tengo aquí quiere
pero mi morderles es que puede romper
una columna una paja o con un palito
chiquitito pero realmente al humano no
le puedo hacer nada morder puede morder
que pues como todos los bichos vale o
sea es un artrópodo porque porque son
artrópodo pues ya poneros en wikipedia
vale que lo hace mucha gente que es un
artrópodo vale es un coleóptero
pero para mí es un escarabajo vale pues
eso pues que de estos hay muchos son
inofensivos aunque te pueda morder de
vez en cuando pero el mordisco que te
pueda pegar esto no es nada pero es
mordisco o sea con esto con las cosas de
delante esto no te hace nada no te hace
nada de nada de nada vale otra de las
cosas es que como todos los escarabajos
tienen alas aunque no las veis aquí
ahora las voy a enseñar
pueden volar mira uy
una vela
me lo enseñó a ver a ver cómo hago para
enseñaros lo mira yo lo pongo así
a ver cómo las patas miran
y calla
vamos a hacer que vuele mirar a ver si
podemos hacer lo que quiero chaval mirar
a ver vamos a hacer que hueles a hacer
que hueles vega una 2
lo veis
lo visteis no sé si lo visteis pero
vamos a través de hacer que vuele a ver
de tiro para esperar
mira mira mira mira
no veis que vuela
visteis que voló para allá
es que si pudiera es que soy un poco
torpe pero cuando lo coloco aquí
colocó ahí vamos a ver si vuela mira
bien
te cojo por aquí
vamos a
no hay novela mucho así que toda la
cámara lo mejor lo hago en plan veréis
veis
para que te limpio vamos a hacerlo en
plan bien mira yo te cojo por aquí de
todos y no pasa nada hombre si te voy a
hacer volar un poquito más
como conclusiones ha metido pero bueno
pero bueno bueno pues voló y se metió en
algún sitio pues el escarabajo está de
estos que tienen las cosas todos con
cuernos ya está chavales a que bola